Today, we are going to celebrate
Bugün, Virata ve Viratangata pujayı kutlayacağız.
North America and South America,
Bildiğiniz gibi Kuzey ve Güney Amerika Shri Krishna’nın merkezidir, Vishuddhi’dir.
And it is very important to know also
Ve aynı zamanda bilinmesi gereken çok önemli bir nokta ise şudur,
all the relationships with the whole creation
bütün yaradılışla kurulan tüm iletişimin ve tüm ilişkilerin
has to be established through this center of Vishuddhi.
Vishuddhinin bu merkezi tarafından oturtulması gerektiğidir.
Vishuddhi, as you know is the most important center
Vishuddhi bildiğiniz gibi, bir şekilde yükselişinizdeki
in your ascent, in a way.
en önemli merkezdir.
Because Sahaja Yoga is not only meant for your ascent
Çünkü Sahaja Yoga sadece sizin yükselişiniz için değil,
but for the ascent of the whole world,
tüm dünyanın yükselişi içindir
and only through Vishuddhi you can achieve it.
ve buna sadece Vishuddhi vasıtasıyla erişebilirsiniz.
Even if you get your self-realization
Aydınlanmanızı alsanız ve tüm güçleri elde etseniz bile
unless and until you use your Vishuddhi, it won’t work out.
Vishuddhinizi kullanmadıkça bu işe yaramayacaktır.
Look at my Vishuddhi also,
Benim Vishuddhime de bakın,
talking, talking everywhere, keeping communications,
konuşarak, her yerde konuşarak, iletişimi sürdürerek,
Vishuddhi goes out!
Vishuddhi gidiyor!
Also, this Vishuddhi chakra being so important,
Ayrıca Vishuddhi çakra çok önemli olduğu için, saldırı altındadır.
Attack of the negative force.
Negatif gücün saldırısı altındadır.
Today we are going to worship Virata and Viratangana.
Bugün biz Virata ve Viratangata’ya ibadet edeceğiz.
Virat is the ultimate,
Virat nihai olandır,
the complete development of the Vishuddhi chakra is Virata.
Vishudhi çakranın tam olarak gelişimini tamamlamış hali Virata’dır.
And as you know the chakra is here
Ve sizlerin de bildiği gibi bu çakra burada, bu noktadadır.
If this chakra is not alright, you are not collective.
Bu çakra iyi durumda değilse, kolektif değilsinizdir.
You behave in a manner that is not collective.
Kolektif olmayan bir şekilde davranıyorsunuzdur.
You cannot communicate with other Sahaja yogis.
Diğer Sahaja Yogiler ile iletişim kuramazsınız.
You cannot be friendly, loving and one with other Sahaja yogis
Vishuddhi merkeziniz iyi olmadıkça diğer Sahaja Yogiler ile
unless and until this center here, Vishuddhi is alright.
dostça, sevgi dolu bir bütün olamazsınız.
And it is part of Ekadesha.
Ve bu Ekadesha’nın  parçasıdır.
Vishuddhi is the center of the Ekadesha Rudra.
Vishuddhi,  Ekadesha Rudra’nın merkezidir.
So one has to understand that Virata Shakti is spread all over.
Kişi Virata Shakti’nin her yere yayılmış olduğunu anlamalıdır.
We have communications.
Bizim iletişimlerimiz var.
Mean I could telephone from here to anyone
Demek istediğim şu ki, Ben buradan herkese telefon açabilirim
and they told me they don’t charge much.
ve bunun için benden fazla para almayacaklarını söylüyorlar.
You see is something also from Shri Krishna’s blessing, I think.
Görüyorsunuz, sanırım bu Shri Krishna’nın kutsamasında gelen bir şey.
Because you telephone from anywhere else it is very difficult,
Çünkü siz herhangi bir yerden telefon açtığınızda bu oldukça zor
and very expensive.
ve çok pahalı bir işlemdir.
Also, most of the communications vehicles
Aynı zamanda, bilgisayar gibi, televizyon gibi,
like computer, like television, other things also,
diğer başka şeyler gibi iletişim araçlarının çoğu,
all those so many of them were developed in this country.
bütün bunlar, bunların çoğu bu ülkede geliştirilmiştir.
So it is the subtle of that Ether
Yani bu bizim diğer dünyalarla iletişim kurmamızı sağlayan Eterin süptilidir.
That is one power of Virata.
Bu Virata’nın bir gücüdür.
That he is the subtle of that.
O bunun süptilidir.
The second power which we have
Viratangana sayesinde sahip olduğumuz ikinci güç ise,
of Viratangana we can say because Virat is
diyebiliriz ki, çünkü Virat, Viratangana’nın kinetik gücüdür
the kinetic force of but the source is Viratangana,
ama kaynak Viratangana’dır,
is everything that brain can do.
beynin yapabildiği her şeydir.
All thinking, all creativity, all compassion,
Tüm düşünmeler, tüm yaratıcılık, tüm şefkat,
all kinds of looking after other nations.
diğer uluslara gösterilen her türlü ilgi alakadır.
The other day somebody asked,
Geçen gün biri bir şey sordu,
“Why should we be policemen of the whole world?”
“Neden biz dünyanın polisi olmalıyız?” diye.
You jolly well have to be,
Bal gibi olmalısınız çünkü sizler Viratalarsınız.
So you have to look after the law and order of the whole world.
Yani tüm dünyada adaleti ve düzeni siz sağlamalısınız.
You have to look after
Bu dünyada bulunan tüm acı çeken insanlara siz bakmalısınız.
You have to look after all the suppressions
Siz tüm bu zulümlerle,
and the wars and the civil wars everywhere,
savaşlarla ve her yerde olan bu iç savaşlar ile ilgilenmelisiniz,
is all your headache,
bunların hepsi sizin baş ağrılarınız
because you are sitting in the land of Virat.
çünkü siz Virata’nın ülkesinde oturmaktasınız.
So He’s the Father.
Yani O, Babadır.
He’s what you call Jehovah.
O, sizin tabirinizle Jehovah’dır (Yehova-Yehova, Tanrı’nın İbranice isminin bir çevirisidir)
He’s Akhbar.
O, Akbar’dır.
So on the brain level
Beyin seviyesinde yani Kundalini yükseldiği ve beyninizi aydınlattığı zaman,
then this science that you know
işte o zaman sizin bildiğiniz bilim mantıklı olmaya başlar
becomes logical not only that but you know meta science
ve sadece bununla kalmaz, meta bilimi anlamaya başlarsınız
because the brain which was just knowing science
çünkü sadece bilimi bilen beyin artık bilimin kaynağını da bilmektedir.
The whole thing it can see, clearly.
Beyin bütün her şey açıkça görebilir.
Like you climb up a hill or a mountain,
Örneğin siz yüksek bir tepeye ya da bir dağa tırmandınız
the higher you go you can see the whole vision of the place.
ve yükseldikçe oranın bütün görüntüsünü  daha iyi görebilirsiniz.
In the same way whatever is created out of your brain, anything,
Aynı şekilde beyninizde her ne yaratıldıysa, her şeyi,
you start getting the whole vision of it what they have created.
onlar her ne yarattıysalar, buna dair bütün görüntüyü görmeye başlarsınız.
Not only that but you also see what has created that.
Sadece bu da değil, neyin bunu yarattığını da görürsünüz.
Now they created United Nations.
Şimdi onlar Birleşmiş Milletleri yarattılar.
It had to be here, Why?
BM burada olmak zorundaydı, Neden?
Why in America?
Neden Amerika'da?
Why is America so much worried about United nations?
Amerika neden Birleşmiş Milletler konusunda bu kadar endişeli?
What is its responsibility?
Onun sorumluluğu nedir?
No country will do that.
Hiçbir ülke bunu yapamayacaktır.
It’s a headache.
Bu bir baş ağrısıdır.
But they’ll go to Vietnam,
Ama onlar Vietnam’a gideceklerdir,
they’ll go to Korea.
onlar Kore’ye gideceklerdir.
Now they are busy with Bosnia.
Şimdilerde Bosna ile meşguller.
Everywhere, Somalia.
Somali, her yerle.
It’s your responsibility
Bu sizin sorumluluğunuz
because all these things are created by your brain.
çünkü tüm bunlar, sizin beyniniz tarafından üretildi.
The human brain has created different nations.
İnsan beyni farklı ulusları yaratmıştır.
So above all we realize that all these nations
Bütün bunların üzerinde, tüm bu ulusların
belong to one world.
tek bir dünyaya ait olduğunun farkına varırız.
Once you rise above you see that this was created by us,
Bunların üzerine bir kez çıktığınızda, bunların  tarafımızdan yaratıldığını göreceksiniz,
by our own thinking, by our own projections we have created.
bizim yarattığımız düşünceler sonucunda, kendi yansıtmalarımız sayesinde.
So when you go above this you start thinking of one world,
Bu yüzden bunların üzerine çıktığınızda, tek bir dünya düşünmeye başlarsınız,
because you see that it was one world.
çünkü bunun tek bir dünya olduğunu görürsünüz.
It is one world.
Burası tek bir dünya.
You start seeing God has created beautiful rivers
Tanrı’nın yaratığı o güzel nehirleri,
and beautiful mountains, He never divided.
güzel dağları görmeye başlarsınız, O asla bölmemiştir.
I mean He wanted to create beauty for you.
Demek istediğim O (Tanrı) sizin için güzellik yaratmak istedi.
But then we started thinking
Fakat sonra biz düşünmeye başladık
“This is my land, that is my land.”
“Bu benim toprağım, orası benim toprağım.”
Most of the Americans have come from outside,
Amerikalıların çoğunluğu dışarıdan geldiler
and the real land owners I don’t know where are they hiding.
ve gerçek toprak sahipleri bilmem nerede saklanıyorlar.
I seldom see them.
Onları nadiren görüyorum.
Now the responsibility is coming in their heads
Şimdi kafalarında bu sorumluluklar oluşuyor,
that we have taken this land
biz bu toprakları aldık
and we feel that this is our land
ve bu toprakların bize aitmiş gibi hissettik
but it belongs to the whole world.
fakat bu topraklar tüm dünyaya ait.
Whatever they have done now is coming back.
Her ne yaptılarsa şimdi bunlar onlara geri dönüyor.
Once you rise higher you start seeing the vision.
Bir kere yükseldiğinizde görüntüyü görmeye başlarsınız.
Whatever you have done through your mental projections.
Her ne yaptıysanız bu zihinsel yansıtmalarınız vasıtasıyladır.
People don’t even realize in many countries
Birçok ülkede insanlar buranın tek bir dünya olduğunu anlamıyorlar bile.
With this materialistic world
Bu materyalist dünya ile her şeyi para seviyesine indirdiniz.
Religion is money, everything is money.
Din paradır, her şey paradır.
Nobody has any respect for anything but for money.
Hiç kimse para dışında hiçbir şeye saygı göstermiyor
And then material things.
ve sonra maddi şeyler.
One starts seeing matter as a source of wealth
Kişi maddeyi zenginlik kaynağı olarak görmeye başlar
and source of dignity
ve itibarın kaynağı ve yüksek mertebelerin kaynağı ve gücün.
But when you rise higher into Virata’s power
Ancak Virata’nın gücü içinde daha yükseğe çıktığınız zaman,
you see the stupidity of materialism.
materyalizmin aptallığını görürsünüz.
What is matter after all?
Sonuçta madde nedir?
Matter is for making the place beautiful,
Madde bir yeri güzelleştirmek içindir,
giving you joy,
size neşe vermesi içindir
and this matter is also for expression of your joy to others.
ve ayrıca  madde neşenizi başkalarına göstermeniz içindir.
When you give them some present,
Siz onlara hediye verdiğinizde,
some material thing beautifully made.
güzel bir şekilde yapılmış bazı maddi şeyler verdiğinizde.
Then you start thinking also
Sonra, Tanrının
how God has created this beautiful world
bu dünyayı nasıl da güzel yaratmış olduğunu düşünmeye başlar
and you start creating beautiful things
ve siz sanatta, müzikte, drama ve hatta filmlerde bile
in art, in music, drama, even films, everything.
güzel şeyler yaratmaya başlarsınız.
But at the material level and at the mental level
Ancak, maddi seviyede ve zihinsel seviyede
the projection is linear; it moves like this.
yansıtma doğrusal şekilde hareket eder, yani bu şekilde hareket eder.
As a result, it falls down.
Sonuç olarak aşağıya düşer.
So everything, the standard of our expression has fallen down.
Yani her şey, ifade ediş şeklimizin standardı da aşağıya düştü.
I know films in the twenties and thirties and forties
Yirmilerde,  otuzlarda ve kırklarda Hollywood’dan çıkan filmleri biliyorum,
were very different from what they are today.
bu gün yaptıklarından çok farklı.
You can’t even see some of them.
Onların bazılarını izleyemiyorsunuz bile.
Then in the same mental projection
Sonra aynı zihinsel yansıtma içinde,
we see the dramas and the novels and the art,
tiyatrolar, romanlar ve sanatı görüyoruz,
everything has come down, is deteriorated,
her şey alçak bir seviyeye gelmiş, durumu kötüleşmiş,
is not at all joy giving but it is destructive.
hiç bir şekilde neşe vermiyor ve bu yüzden yok edici.
It is destroying itself, first of all,
Kendi kendisini yok ediyor, her şeyden önce o kadar yok edici ki.
As a result, we are moving our mind
Bunun bir sonucu olarak, aklımızı hareket ettiriyoruz
and moving on that decline also
ve bu düşüşe de devam ediyoruz
and we also take to things which are destructive.
ve yok edici olan şeyleri de alıyoruz.
Our standards in everything have gone down.
Her şeyde standartlarımız kayboldu.
Morality also is an innate blessing to human beings
Ahlak da insanlar için içsel bir kutsamadır
but he starts putting it on a mental level.
ancak insan bunu, akli bir seviyeye koymaya başlıyor.
When you put it on the mental level
Siz bunu akli bir seviyeye koyduğunuz zaman,
people like Freud become Christ,
Freud gibi kişiler İsa olurlar.
and you start following them
Onları takip etmeye başlarsınız
and you become nothing but a sex point.
ve sonuçta bir seks noktası olmaktan başka bir şey olmazsınız.
In every direction if you see there’s a big decline
Hangi yöne bakarsanız,  büyük bir düşüş var
and you get upset, you don’t understand,
ve üzüleceksiniz, anlamayacaksınız
how there is such a decline in human nature,
insan doğasında böyle bir alçalma nasıl var,
how there is a decline in art, decline under treasure,
sanatta,  insanlarda alçalma,
decline on human relationships,
insan ilişkilerinde alçalma,
in everywhere you find this decline.
her şeyde bu alçalmayı bulursunuz.
With money of course, certain things
Para ile elbette, bazı şeyler zekice ve hızlı görünebilir, sanki tenis gibi diyebilirsiniz.
People used to play tennis for joy, never for money.
İnsanlar neşe duymak için tenis oynarlardı, asla para için oynamazlardı.
But now they play for money and
Ancak günümüzde sadece para için oynuyorlar ve
after four, five days we find he has gone down,
dört beş gün sonra onların düşüşlerini görebilirsiniz,
or four, five years he is finished.
ya da dört beş yıl sonra tamamen bitiyorlar.
So the speed has come also into sports because of money.
Bu yüzden, para yüzünden spor da hızlandı.
This money has been like a big load
Bu para denilen şey büyük bir yük haline geldi
has brought down all the beautiful things in its own level.
ve bizi tüm güzelliklerden uzaklaştırıp kendi seviyesine indirdi.
They are not the same level at which they are created.
Artık onlar yaratıldıkları seviyede değiller.
If it was on the same level,
Şayet aynı seviyede olsalardı
Sahaja Yoga would have worked very nicely in America.
o zaman Sahaja Yoga Amerika da çok güzel çalışırdı.
But it did not, because here is the maximum load
Ama öyle olmadı, çünkü burada aklımızın ve zihinsel yansıtmalarımızın
on all our creations of our mind of our mental projections.
meydana getirdikleri üzerinde azami seviyede ağırlık var.
Whatever direction you will see
Hangi yöne bakarsanız bakın böyle bir düşüş göreceksiniz.
We know of lawyers who would be so honest
Çok dürüst olacak, kendisi için mücadele ettikleri kişi için
for the person for whom they are fighting.
bir şeyleri halledecek avukatlar vardı
But today you can bribe the lawyers.
ama bu gün avukatlara rüşvet verebilirsiniz.
We know the doctors which would go all out to cure patients,
Biliyorsunuz, hepsi hastaları iyileştirecek doktorlar vardı
they have lost their sense of ethics.
ama şimdi hepsi ahlaki değerlerini kaybetmişler.
Everybody has lost the sense of ethics.
Herkes ahlaki değerlerini kaybetmiş.
First is this materialism, money and above all I think
İlki bu materyalizm, para ve bunun üstündeki her şey, sanırım
at this time there is a big growth of people
bu yeniden dirilme zamanı olduğu için insanların sayısında
because this is a resurrection time.
büyük bir artma var
And many types of people are born.
ve pek çok tipte insan doğdu.
Thousands and thousands of them are born
Hayvan gibi olan veya belki de,
who might be like animals or maybe
kesinlikle bir tür salak olan veya belki de
some sort of absolutely idiotic type
aptalca bir şey olan, binlerce ve binlercesi doğdu.
At this time, we have to do resurrection work,
Bu zamanda bizim bu yeniden doğum işini yapmamız gerek,
means what, that our Virata Shakti
bu ne anlama geliyor, Virata Shaktimiz beyinlerimizde aydınlanmalıdır.
So in Sahaja Yoga when you rise into Virata Shakti
Bu sayede siz Sahaja Yoga içinde Virata Shakti içine yükseldiğiniz zaman,
you go up and see all these declines,
yukarı çıkar ve bütün bu düşüşleri,
all these falling mental projections, from that height.
bütün bu akli yansıtmaları, bu yükseklikten görürsünüz.
And also you see yourself.
Kendinizinde tüm bu anlamsız şeylerin içine girdiğinizi görürsünüz
but now you feel that you have come out of it
ama bunun içinden çıkmanız gerektiği
and now you have become like a lotus.
ve şimdi bir lotus gibi olmanız gerektiğini hissedersiniz.
Especially the ego part.
Özellikle ego kısmı.
Ego is extremely strong in modern times. It was never so.
Modern zamanlarda Ego çok güçlü. Bu asla böyle değildi.
It is, I think the birth of many fighting cocks
Sanırım birçok dövüşçü horozun doğarak dünyaya gelmesi ile,
has come on this earth and also
ormandaki bazı yaratıklar da yeniden doğdular.
Because you can’t talk to them.
Çünkü onlarla konuşamazsınız.
If you say anything they just jump on you.
Onlara herhangi bir şey söylerseniz üstünüze atlarlar.
You cannot criticize them,
Onları eleştiremezsiniz,
you cannot tell them what’s wrong with you,
onlara kendilerinde neyin yanlış olduğunu söyleyemezsiniz,
they’ll just sit on your head,
onlar sadece tepenize oturacaklardır.
if you say anything they’ll start hitting you.
Herhangi bir şey söylediğinizde, size vurmaya başlayacaktır.
They never want to see what’s wrong with them.
Onlar hiçbir zaman kendilerinde neyin yanlış olduğunu görmek istemezler.
It’s impossible to communicate to them because of their ego
Egoları yüzünden onlarla iletişim kurmak imkânsızdır
and this ego has come because of certain
ve bu ego modern zamanların doğasındaki
declining nature of the modern time.
belirgin gerileme nedeni ile gelmeliydi.
For example, from childhood
Örneğin, bir anne halısını kirlettiği için
a mother starts scolding her child for spoiling her carpet.
çocukluğundan itibaren çocuğunu azarlamaya başlıyor.
So carpet becomes more important.
Böylece halı daha önemli hale geliyor.
So the next day the child gets very angry,
Ertesi gün çocuk sinirleniyor
he gets the scissors and cuts the carpet
ve annesini cezalandırmak için makası alıp halıyı kesiyor.
Then they see that the child wants money for something
Sonra çocuğun bir şey için para istediğini görüyorlar
and they ask him for what.
ve ona bunun ne için olduğunu soruyorlar.
“Because I have seen in the television that
“Çünkü ben doğum tarihi olan bir ayıcık olduğunu televizyonda gördüm”
So a new type of devils have come up they are entrepreneurs
Böylelikle yeni bir tür şeytan ortaya çıktı ki onlar girişimcilerdir.
and through their mental projections
ve kaçık öngörüleri aracılığıyla ortaya tuhaf fikirler attılar.
see like a teddy bear which has a birth date,
bakın doğum tarihi olan bir oyuncak ayı,
can you imagine, such a stupid idea.
düşünebiliyor musunuz, böylesine aptalca bir fikir.
And all the children wanting to buy that.
Ve tüm çocuklar onu satın almak istiyorlar.
Now if one child buys another must have it.
Eğer biri alırsa,  diğeri de almak zorunda.
All kinds of things these entrepreneurs do.
Bu girişimciler her türlü şeyi yapıyorlar.
And people start becoming slaves of them.
Ve insanlar onların köleleri olmaya başladı.
Like in Paris they started a fashion
Paris’te yeni bir moda başlattılar,
that you’ll have six inches of skirts.
eteklerin boyu altı inç (15,24 cm) olmalıymış.
So all other skirts were thrown away.
Bundan dolayı diğer eteklerin hepsi atıldı.
The six inches skirts started.
Bu altı inçlik etekler başladı.
Imagine in that cold, they would wear socks
O soğukta bunu bir hayal edin, çorap giyecekler
and six inches of skirts. Everybody looks the same.
ve altı inç etek. Herkes aynı şekilde görünüyor.
What is so beautiful about it.
Bunda güzel olan şey nedir.
Whatever they want the entrepreneurs so called,
Bu sözde girişimciler her ne istiyorsa yapıyorlar
they are called as artists, also as designers,
ve onlara sanatçı diyorlar, aynı zamanda tasarımcı da,
but their designs are just to kill your freedom,
ancak onların tasarımları sadece özgürlüğünüzü yok etmek için,
just to make you a slave.
sadece sizi köle haline getirmek için.
And all kinds of monkey tricks they play, which you accept.
Sizin de olmasını kabul ettiğiniz her türlü maymun numarasını oynuyorlar.
Once you start accepting those monkey tricks,
Bir kere bu maymun numaralarını kabul etmeye başladığınız zaman,
then you don’t also realize that how you have become a slave
nasıl bir köle haline geldiğinizi anlamıyorsunuz
and there is no individuality about it.
ve bunda hiç şahsiyet yok.
Hairstyle they will start particular hair style.
Saç stili, özel bir saç stili başlatacaklar.
So everybody goes about with the same hairstyle.
Bu yüzden herkes aynı saç şekliyle dolaşmaya başlar.
Or you go to a hairdresser.
Ya da bir kuaföre gidersiniz.
So when you rise into your Virata Shakti
Kundalininin aydınlanmasıyla
by the enlightenment of the Kundalini,
kendi Virata Shakti’nizin içine yükseldiğinizde,
the Viratangana is the power which gives you
Viratangana size bütün idealist ve güzel olan
a complete vision of the decline
her zihinsel yansımanın karşılaştığı düşüşün
which was idealistic, beautiful has fallen.
tam bir vizyonunu size veren güçtür.
For example, Abraham Lincoln gave a very great idealistic idea
Örneğin, Abraham Lincoln devlet ve demokrasi hakkında
about the a state, about democracy.
büyük bir idealist fikir vermiştir.
But now many people say that it is demonocracy.
Ancak şimdilerde pek çok kişi bunun demonokrasi olduğunu söylüyor.
Those people who were in Russia, of course they were wrong,
Mesela Rusya’daki insanlar, tabi ki yanılmışlardı,
but still they had an argument
ama yine de Rusların şöyle bir açıklaması vardı,
that we don’t want to become democratic
biz demokratik olmak istemiyoruz
because look at America.
çünkü Amerika’ya bir bakın.
Nothing is safe, nothing is normal,
Hiçbir şey güvenli değil, hiçbir şey normal değil,
so what’s the use of becoming democratic country.
o zaman demokratik bir ülke olmanın ne anlamı var.
Can you hear me there, it's all right! it's all right.
Beni oradan duyabiliyor musunuz, tamam! Tamam, sorun değil.
After all we are on a picnic, you see.
Sonuç olarak biz piknikteyiz, görüyorsunuz.
And we cannot have any problems
Ve bizim hiç bir sorunumuz olamaz,
because I told him whatever is here is here,
çünkü Ben ona söyledim burada olan buradadır,
and whatever is not, is not here.
burada olmayan da burada değildir.
So if you have any problem, we can’t help it.
Bu durumda bir sorununuz varsa, biz yardım edemeyiz.
So you rise to that level, gradually, gradually,
Yani, siz o seviyeye yükselirsiniz, yavaş yavaş, adım adım,
first, I don’t know what you see.
ilk olarak ne görürsünüz, bilmem.
But you start seeing what’s wrong with your society,
Ancak toplumunuzda neyin yanlış olduğunu,
what’s wrong with your relationships.
ilişkilerinizde neyin yanlış olduğunu görmeye başlarsınız.
Ultimately, you start seeing what’s wrong with you,
En nihayetinde siz kendinizdeki hataları görmeye başlarsınız,
how you are wrong.
nasıl yanıldığınızı.
That I would say is the higher state
Bu eriştiğiniz daha yüksek bir seviye diyebilirim
where you reach and you start seeing
ve  “Bende yanlış olan şey bu” şeklinde görmeye başlarsınız.
After that you start understanding
Bundan sonra, güçleriniz olduğunu anlamaya başlarsınız, Viratangana’nın güçleri.
You have got powers.
Sizin güçleriniz var.
In your brain itself, you have got powers.
Beyninizin kendisinin içinde güçleriniz var.
By which you understand the Meta Science,
Bununla Meta Bilimi anlarsınız,
science above science, the meta art.
bilimin üstündeki bilimi, Meta Sanatı anlarsınız.
The vulgarity of art. Discrimination starts working,
Sanatın edepsizliğini. Ayırt edicilik çalışmaya başlar,
you start understanding what is really art, what is not.
gerçek sanat nedir, ne değildir hususunu anlamaya başlarsınız.
You start enjoying that art.
Bu sanattan neşe duymaya başlarsınız.
And the enjoyment of Nirananda,
Ve Niranand’ın neşesi, siz üzerine yükseldiğinizde
First of all, you see it as a drama, as a witness.
Her şeyden önce, bunu bir şahit konumunda bir tiyatro oyunu olarak izlersiniz.
And you laugh, you see.
Ve gülersiniz, görürsünüz.
I was telling a joke about a lady who was interviewed
El üzerine mehndi (kına) ile sanat yaptığı için kendisi ile
for doing some art with the mehndi on the hand.
röportaj yapılan bir bayan hakkında bir fıkra anlatıyordum.
She’s an Indian lady from India.
Kendisi Hindistan’dan gelen bir Hintli Hanım.
So the interviewer asked her,
Röportajı yapan kişi ona sordu,
“What about the foreigners, how do they react,
“Yabancılar için ne diyeceksiniz, nasıl tepki veriyorlar,
the Americans, how do they react?
Amerikalılar, nasıl tepki veriyorlar?
She said that they ask very funny questions.
Kadın ise onların kendisine çok garip sorular sorduklarını söyledi.
Funny questions? Yes, they ask me, “What is this?”
Garip sorular mı? Evet, onlar bana “Bu nedir? diye soruyorlar,
So I said, “This is my Suhaag,
Ben de diyorum ki, “Bu Suhaag (koca),
my husband’s symbol, that's what I wear.”
yani kocamın sembolü, işte ben bunu üzerimde taşıyorum.”
So they said, what about extras?
Onlar da diyor ki, peki ya ekstralara ne olacak?
“You didn’t follow?”- What about the extra husbands if you have?
“Takip edemediniz mi?” – yani “daha başka kocalarınız olursa ne olacak?”  diyorlar.
Now you all are laughing at it, you all Americas are laughing,
Şimdi hepiniz gülüyorsunuz, bütün Amerikalılar gülüyorsunuz,
but at that time point you would not have laughed,
ancak o zaman, o anda gülmeyecektiniz
because very common.
çünkü bu çok yaygın bir durum.
In the same way, everyone,
Aynı şekilde, herkes,
even India or any place where they do absurd things
hatta Hindistan’da ya da herhangi bir yerde, onlar saçma sapan şeyler yapıyorlar
very very clearly that what are we doing, it’s all absurd.
çok çok açık bir şekilde bizim ne yaptığımızı görüyorsunuz, bunların hepsi saçma.
But this is not only on mental level.
Ama bu sadece akli seviyede değil.
This is what I am going to tell you.
Benim size anlatacağım şey bu.
It is not just you see the vision,
Bu sadece sizin tasavvur etmeniz değil, tamam,
all right, still mental level,
hala akli seviyede,
then you understand it is wrong, still mental level.
o zaman siz bunun yanlış olduğunu anlarsınız, hala zihinsel seviye.
But you just don’t do it.
Ama sadece bunu yapmazsınız.
You become part and parcel of Virata.
Siz Virata’nın bir parçası haline gelirsiniz.
When you become part and parcel of Virata then
Virata’nın parçası haline geldiğiniz zaman düşünmeniz bile gerekmez,
you don’t have to even think, you just see it, and you laugh.
siz sadece görürsünüz, sonra gülersiniz. Sadece görürsünüz
You just see and you know it is wrong.
ve bunun yanlış olduğunu bilirsiniz.
It is all absurdity.
Hepsi tamamen saçmalık.
We went to see one temple in India
Hindistan’da bir tapınağı görmeye gittik
and there were some pujaris, doing puja.
ve orada bazı pujariler vardı  (puja hazırlıklarını yapan kişiler) ve puja yapıyorlardı.
So the Indian Sahaja Yogis ran out.
Hintli Sahaja Yogiler koşarak dışarıya çıktılar.
I said, “What happened?”
Ben, “Ne oldu?” dedim.
“Mother, they are all hypocrites, they have horrible vibrations,
“Anne, onların hepsi riyakârlar, onların vibrasyonları korkunç
how can they do puja,
Nasıl olurda puja yaparlar,
they have horrible vibrations, all bhoots.
onların korkunç vibrasyonları var, hepsi bhoot onların.”
That’s how we become so powerful,
İşte biz bu şekilde güçleniyoruz,
I would not say you are like a light,
Ben diyemem ki siz ışık gibisiniz,
because light doesn’t see the light does it?
çünkü ışık, ışığı göremez, görür mü?
But you see, you are light and you see light.
Ama siz görüyorsunuz, siz ışıksınız ve ışığı görüyorsunuz.
And the third thing that happens to you with this Viratangana
Bu Viratangana ile size olan üçüncü şey ise, alçak gönüllü olmanızdır.
that you humble down. You humble down.
Alçak gönüllü olursunuz.
You become extremely sweet, obedient,
Siz son derece tatlı, itaatkâr olursunuz,
just like children.
tıpkı çocuklar gibi.
And you don’t mind anything, anything you don’t mind.
Ve siz hiçbir şeye aldırmazsınız, hiçbir şeye aldırmazsınız.
That is the state you achieve not as a slave,
Bu sizin ulaşacağınız seviye, bir köle olarak değil,
not out of domination, but it just works in you,
baskıdan dolayı değil, bu içinizde sadece çalışır,
it penetrates into your brain, you become that.
beyninize nüfuz eder ve siz bu olursunuz.
I’ve seen people who are horrid absolutely,
Ben kesinlikle korkunç olan insanlar gördüm
and after some time you can’t even recognize them.
ve belli bir zaman sonra onları tanıyamıyorsunuz bile.
How do they change?
Onlar nasıl değişiyorlar?
How do they get the change?
Bu değişimi nasıl elde ediyorlar?
What happens to them?
Onlara ne oluyor?
Is the brain is enlightened, has become the light
Aydınlanan beyindir,  beyin ışık oldu
and you know you have the light.
ve siz, ışığa sahip olduğunuzu biliyorsunuz.
That is doubtless awareness.
Bu şüphesiz farkındalıktır.
You should have no doubts about yourself,
Kendiniz hakkında, bir Sahaja Yogi olduğunuz hakkında
that you are a Sahaja Yogi.
şüpheleriniz olmamalıdır.
Some people falsely have.
Bazı insanlar yanlış olarak şüphe içindeler.
They are bhoots but they say no we are Sahaja Yogis.
Onlar bhoot, fakat onlar, “hayır biz Sahaja Yogi’yiz”, diyorlar. Konu bu değil.
The discretion power becomes so beautiful
Hamsa çakranın ayırt edicilik gücü son derece güzelleşir,
They are all connected centers.
Onların hepsi bağlantılı merkezlerdir.
It is not only that the Virata improves,
Bu sadece Virata’nın düzeltmesi değildir,
but the Vishuddhi improves and Hamsa.
Vishuddhi düzelir ve Hamsa.
So now what happens that you jump into collectivity.
Şimdi, siz kolektivitenin içine atladığınız zaman ne olur?
Collectivity is the blessing of Viratangana.
Kolektivite, Viratangana’nın kutsamasıdır.
She teaches you how to love each other.
Birbirinizi nasıl seveceğinizi O (dişi) size öğretir.
She teaches you how to enjoy other Sahaja Yogis.
Diğer Sahaja Yogilerden nasıl neşe duyacağınızı O size öğretir.
She teaches you how to have bhakti in your heart.
Kalbinizde nasıl bhakti (adanmışlık) sahibi olacağınızı O size öğretir.
But that teaching is like innate.
Ancak bu öğretiler doğuştan gelmiş gibidir.
If I say She teaches, means you are the disciple
Ben size “O öğretir” dediğimde, O bir öğretmen
and She is the teacher, No, No.
ve siz de öğrencisiniz demek değildir, hayır, hayır.
You become Viratangana yourself.
Siz Viratangana’nın kendisi olursunuz.
And the love and the affection and the understanding
Ve birbirinize duyduğunuz o sevgi, alaka ve anlayışınız
that you have for each other is remarkable,
o kadar kayda değerdir ki,
is very enjoyable and very beautiful.
bu çok neşe vericidir ve çok güzeldir.
So all that happens,
Böylece bunların hepsi olur,
absolutely happens in your brain.
hepsi tamamıyla beyninizde olur.
That’s how your brain, which is
Tüm bilgileri içine çeken ve tüm bilgileri yaratan,
and creates all the information,
tüm zihinsel yansıtmaları yaratan beyniniz,
becomes a new vehicle to create a dimension
işte bu şekilde sizi aşağı düşüren değil,
All of you are part and parcel of that, all of you
Hepiniz bunun bir parçasısınız, her biriniz
are part and parcel of that and all of you are important.
bunun bir parçasısınız ve hepiniz önemlisiniz.
All of you have to support that,
Hepiniz buna destek olmalısınız
all of you have to raise it.
ve hepiniz bunu yükseltmelisiniz.
It is very important;
Bu çok önemli,
you all should understand your own responsibility.
hepiniz kendi sorumluluğunuzu anlamalısınız.
So between South and North America
Böylelikle Güney ve Kuzey Amerika arasında
we have to at least have 16,000 Sahaja Yogis.
en azından 16,000 Sahaja Yogimiz olmalı.
Krishna was very clever,
Krishna çok zekiydi,
He created his 16,000 powers into ladies.
O kendisinin 16,000 tane gücünü hanımlar halinde yarattı.
Then these 16,000 women were taken away
Sonra bu 16,000 kadın bir kral tarafından ele geçirildiler
by one king and he just kept them.
ve kral onları elinde tuttu.
So Shri Krishna went and defeated that king
Bundan dolayı, Shri Krishna gitti ve bu kralı mağlup etti
and brought all the 16,000 powers to himself, very nice.
ve bu 16,000 gücü kendisine aldı, çok güzel.
He could do all those tricks, not Me.
Shri Krishna tüm bu numaraları, hileleri yapabildi, ama Ben değil.
I have to have 16,000 children who are human beings
Benim, içlerinde bu güç olan ve insan olan 16,000 tane çocuğum olmalı.
Not like my own powers I manifest. What is the use?
Bu Benim kendi güçlerimi tezahür ettirmem gibi değil. Bunun ne yararı var?
You can’t give realization to others,
Başkalarına aydınlanma veremezsiniz,
you cannot communicate towards others, you cannot do anything with them.
başkalarıyla iletişim kuramazsınız ve onlarla hiçbir şey yapamazsınız.
So Shri Krishna only told Gita, finished.
Bundan dolayı Shri Krishna sadece Gita’yı anlattı ve bitti.
They were clever people, they didn’t want to face the problem.
Onlar zeki insanlardı ve sorunla yüzleşmek istemediler.
It’s very difficult.
Bu çok zor.
You people have a bad Vishuddhi, I get it.
Sizin kötü bir Vishuddhiniz var, bunu anladım.
You people have a problem, I get it.
İnsanların bir problemi var, anladım.
It's just collectively to work out.
Bu sadece kolektif olarak düzelecektir.
To take you inside my body as a cell
Sizi bedenimin içine bir hücre olarak almak
and to cleanse it, it’s very very difficult task
ve temizlemek, bu çok çok zor bir iş ama biri bunu yapmalı.
One has to do it and one will do it.
Biri bunu yapmalıdır ve birisi yapacak.
I’m sure one day when you all will be
Eminim bir gün her biriniz
completely aware of Viratangana power within yourself,
kendi içinizdeki Viratangana gücünün tamamıyla farkında olduğunuzda,
I don’t know what will happen to this country.
işte o zaman bu ülkeye ne olacak bilemiyorum.
As it is I find it is just bubbling now, about to break.
Şu anda olan, Benim gördüğüm şey yıkılmak üzere, sadece fokurduyor.
It’s a big breakthrough I find this year,
Bu yıl Benim gördüğüm, Sahaja Yogiler ve aynı zamanda
among Sahaja Yogis as well as among the other people.
diğer insanlar için de bir dönüm noktası.
But there was another quality of Shri Krishna
Fakat Shri Krishna’nın bir başka kalitesi daha vardı
was diplomacy, is to be diplomatic.
ve bu da diplomasiydi, diplomatik olmak.
With others you have to be diplomatic.
Başkalarıyla diplomatik olmalısınız.
You should not just jump on them and try to oppress them,
Onların üzerine atlamamalı ve onları ezmeye çalışmamalısınız
or in any way try to show
veya  kendilerini sizinle kıyaslamanın mümkün olmadığını
that they are nowhere compared to you, No.
göstermeye çalışmamalısınız. Hayır.
You should say that we were like you, worse than you.
Onlara “bizde sizin gibiydik, hatta sizden de kötü durumdaydık” demelisiniz.
Then people are happy. But see now we have changed.
O zaman insanlar mutlu olurlar. Ama bakın şimdi biz değiştik.
Somebody says that “I was smuggling drugs
Biri, “ben bir zamanlar uyuşturucu kaçakçılığı yapıyordum derse
you should say no I was smuggling even arms”.
siz hayır ben silah kaçakçılığı bile yapmıştım”, deyin.
Then their ego will not be hurt,
O zaman egoları incinmeyecektir,
if their ego is not hurt then it’s easy.
egoları incinmediğinde, o zaman bu kolaydır.
So diplomacy also you must learn.
Bu yüzden diplomasiyi de öğrenmek zorundasınız.
Also Diplomacy is a mental projection at a lower level.
Daha düşük seviyede diplomasi de bir zihinsel yansıtmadır.
At a higher level diplomacy is where is your charisma,
Yüksek seviye de ise, diplomasi sizin karizmanızdır,
where you attract people, where you capture them.
sizin insanları etkilediğiniz alandır ve onları yakaladığınız seviyedir.
How you talk to them, how you behave towards them.
Onlarla nasıl konuştuğunuz, onlara karşı nasıl davrandığınızdır.
And also have a compassion, because
Ve ayrıca şefkatli olun çünkü
you are now sitting on the Himalayas,
artık Himalayalar da oturuyorsunuz
but what about these poor people.
peki ya o zavallı insanlara ne demeli.
In that way if you see the whole thing I am sure
Bir şekilde bütün her şeyi görürseniz, Ben eminim ki,
you will not feel so much
siz çok da fazla bu işi
that you are doing this work and that work.
veya şu işi yapıyormuş gibi hissetmeyeceksiniz.
Shri Krishna’s whole philosophy is like this.
Shri Krishna’nın tüm felsefesi bu şekildedir.
That you should get your “Ghyana”.
Sizin “Ghyana”nızı almanız gerekiyor.
Ghyana is Ghy means Gnostics,
Ghyana’nın anlamı şöyle Ghy,  Gnostikler demektir,
you have to become Gnostics means
sizler Gnostikler olmalısınız,
on your central nervous system
bu da sizin bunu, merkezi sinir sisteminiz üzerinde
you must know it. That’s the first thing.
bilmeniz gerekir anlamına geliyor. İlk şey budur.
The second thing was because Arjuna was so half-hearted,
İkincisi ise, Arjuna o kadar isteksizdi ki,
still he asked him questions.
Ona hala sorular soruyordu.
So he said,
Arjuna dedi ki,
“What about Karma? Everybody talks of Karma.”
“Karmaya ne demeli? Herkes Karma hakkında konuşuyor.”
Again diplomacy.
Yine diplomasi.
The whole Gita is full of diplomacy
Gita’nın tamamı diplomasi ile doludur
and normal human beings can’t understand.
ve normal insanlar bunu anlayamazlar.
So he said, “Yes of course, you must do your Karmas,
Bunun üzerine Shri Krishna dedi ki, “Elbette, sen Karmalarını yapmak zorundasın,
but you have to surrender your karmas at My Lotus Feet.
ancak Karmalarını Benim Lotus Ayaklarıma teslim etmelisin.
No not possible.
Hayır, bu mümkün değil.
Very clever because as long as you have
Bu çok zekice çünkü sizin hala
“I am doing this, I am doing that” idea,
“Ben bunu yapıyorum, Ben şunu yapıyorum” şeklinde düşünceniz  varsa,
how can you put your karmas onto the feet of Shri Krishna.
karmalarınızı Shri Krishna’nın ayaklarına nasıl teslim edebilirsiniz.
That means you should get your realization
Bunun anlamı şudur, siz aydınlanmanızı almalısınız ki,
where you know you that you are not doing anything.
hiçbir şeyi yapmadığınızı bilesiniz.
When that happens that you know you are not doing anything,
Bu gerçekleştiği zaman yani siz hiçbir şey yapmadığınızı bildiğinizde,
at that time the Karma becomes Akarma.
işte o zaman Karma,  Akarma olur.
And how you talk, I’ve seen people raising Kundalini
Ve o zaman nasıl konuşursunuz,  Ben Kundalini yükselten insanlar gördüm,
saying, “Mother, it doesn’t rise, it doesn’t work.
diyorlardı ki, “Anne, o yükselmiyor, o çalışmıyor”
You don’t say that, “I am doing it.”
"Ben bunu yapıyorum”, demezsiniz.
You just say, “It doesn’t rise, it doesn’t work out.”
Siz üçüncü şahıs hakkında konuşuyormuş gibi
So for Bhakti He has used only one word.
Şimdiye dek Bhakti için O sadece tek kelime kullanmıştır.
He says, “You give me flowers, you give me water,
O demiştir ki “Siz bana çiçek verirsiniz, bana su verirsiniz,
you give me leaves, I’ll take them.”
bana yaprak verirsiniz, Ben hepsini alırım.”
But while giving what does He say?
Ancak verirken O ne der?
“But you must do “Ananya Bhakti”.
“Sizler ‘Ananya Bhakti’ yapmak zorundasınız”.
“Ananya” means when there is not the other,
“Ananya’nın anlamı, orada bir başkasının olmadığı zamandır,
when you become one with Me, when you are connected.
Benimle bir bütün olduğunuz zamandır, bağlantıda olduğunuz zamandır.
On “Ananya” word he has danced
Bu “Ananya” kelimesi üzerinde,
the whole thing and these stupid people don’t know
O bütün her şeyi dans ettirdi ve maalesef bu aptal insanlar
that they are not connected as yet and they are talking
henüz bir bağlantılarının olmadığını bilmiyorlar
about Hare Rama, Hare Rama, Hare Rama.
ve Hare Rama, Hare Rama, Hare Rama diye konuşup duruyorlar.
That’s how they are not connected.
İşte böyle, onlar bağlantıda değiller.
They don’t understand that they have to be connected.
Onlar bağlantıda olmaları gerektiğini  anlamıyorlar.
And this is the trick he has played with all the people
Onun bütün insanlara oynadığı numara budur,
that “All right, all right
“Tamam tamam
you go on saying Hare Rama, Hare Rama we’ll see.”
sen Hare Rama, Hare Rama demeye devam et, biz bakarız” dedi.
So the diplomacy part in his case because
Onun bu durumunda diplomasi kısmı şöyledir, çünkü
He had to bring them to the point that
O insanları, “Yo, hayır bu çalışmıyor,
No, No, this doesn’t work out, No this doesn’t work out.
hayır bu çalışmıyor” diyecekleri bir noktaya getirmeliydi.
So then “Gyana. Now what is Gyana is they start reading books,
O zaman “Gyana. Şimdi Gyana nedir, diye onlar kitap okumaya başlıyorlar,
No, No. It means 'bodh', means on your central nervous system
Hayır, hayır. Bu ‘bodh’ anlamına gelir, yani merkezi sinir sisteminiz
In the same way when you are dealing with others
o seviyeye nasıl getirdiyse, siz de diğerleri ile ilgilenirken,
you have to work it out that way.
bu şekilde halletmelisiniz.
And once you work it out that way,
Bir kere bu şekilde hallederseniz
you can spread Sahaja Yoga much faster.
Sahaja Yoga’yı çok daha hızlı yayabileceksiniz.
You’ll be a very light person,
Siz çok hafiflemiş bir insan olacaksınız,
everybody will enjoy you
herkes sizden neşe duyacak
and you’ll have no temper, nothing.
ve sizde öfke kalmayacak, hiçbir şey.
We get into temper because
Bazı durumları nasıl ele almamız gerektiğini bilmediğimizden öfkeleniyoruz.
If we know how to handle the situation
Durumu nasıl ele alacağımızı bilirsek
we’ll never get angry, on the contrary
asla öfkelenmeyiz ve hatta
use the anger of another person for your own benefit.
başkasının öfkesini kendi yararınıza kullanın.
All these things you learn through the power of Viratangana.
Tüm bunları Virata’nın gücü sayesinde öğreniyorsunuz.
Viratangana gives you the full detachment
Viratangana sizin her türlü endişe konusundan
from every subject of worry.
tamamen bağımsızlaşmanızı mümkün kılar.
She sucks in all this and throws them in the air.
O (dişi) bütün bunları içine çeker ve onları havaya fırlatır atar.
It is Her great power that has really given you
Onun yüce gücü, size gerçekten de yaşam hakkında
such an understanding about life, about yourself.
ve kendiniz hakkında böylesine bir anlayış verdi.
Your own value system has changed.
Kendi değerler sisteminiz değişti.
If you see what a change it was for you,
Bunu sizin için nasıl bir değişim olduğunu bir görseniz,
all this transformation, everything is the power of Viratangana.
tüm bu dönüşümler, her şey Viratangana’nın gücüdür.
And ultimately what She gives you is “Nirananda”.
En nihayetinde Onun bize verdiği şey ise “Nirananda”dır.
Is the joy, joy and nothing else but joy.
Bu neşe, neşe ve neşeden başka bir şey değil.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.
I must give full credit here to Gregoire
Burada Grégoire’ın hakkını vermeliyim
because he came and struggled and fought and like Arjuna you see,
çünkü o buraya geldi çabaladı ve Arjuna gibi savaştı görüyorsunuz,
he felt very desperate and went away.
sonra çok çaresiz hissetti ve gitti.
He had to go also in any way.
Aslında bir şekilde gitmesi gerekiyordu.
And suddenly as he is gone,
Benim gördüğüm ise, onun gitmesiyle aniden
I find here is everything so sprouting, so well
burada her şey filizlenmeye başlamış, güzelleşmiş
and people have started taking over the responsibility
ve insanlar Sahaja Yoga da sorumluluk almaya başlamışlar.
But I still remember him at this time
Ancak hala, onun o zamanki halini hatırlıyorum
because he was really very desperate
çünkü o gerçekten de umutsuzdu
and absolutely fed up with the American style of thinking.
ve kesinlikle bu Amerikan düşünce tarzından dolayı bıkmış usanmıştı.
But now we’ll give him a very good news
Ancak şimdi biz ona Amerika’nın nasıl geliştiği hakkında
that how America has improved.
çok güzel haberler vereceğiz.
We have many Sahaja Yogis in America
Amerika’da bunca negatif güçlerin olmasına karşın
who have been very dedicated
ve her şeye rağmen çok sayıda adanmış Sahaja Yogilerimiz var.
With all the nightmares they have gone through,
Tüm o kâbuslardan geçtiler,
they are stuck on to Sahaja Yoga
Sahaja Yogaya tutundular
and I find that their efforts are now showing results.
ve Ben de şimdi onların tüm emeklerinin sonuç verdiğini görüyorum.
I will not take their names
Onların isimlerini söylemeyeceğim
because you know all of them very well one by one.
çünkü siz her birini zaten biliyorsunuz.
But I must say that Steven has done a great contribution.
Ancak Steven’ın çok büyük bir katkıda bulunduğunu söylemek isterim.
I never asked him to come to America.
Ben ondan Amerika’ya gelmesini asla istemedim.
But he himself decided and he himself came here on his own
Ama o kendi başına karar verdi ve kendi başına buraya geldi
and he has really contributed a lot to Sahaja Yoga by coming here.
ve gelişiyle burada Sahaja Yogaya çok büyük katkısı oldu.
May God Bless You.
Tanrı sizi kutsasın.
Of course, your leader is there
Elbette lideriniz orada
and all the leaders in every place
ve diğer yerlerdeki liderlerde
have been really working very hard
hepsi çok sıkı çalıştılar
and I just see how things are prospered in one-year time.
ve bir yıl içinde işlerin nasıl yoluna girdiğini Ben görüyorum.
It's very creditable.
Bunun hakkını vermek gerek.
We never had so many people for the Puja.
Puja için daha önce hiç bu kadar çok kişi olmamıştı.
I am quite surprised as all of you being here.
Hepinizin burada olmanıza Ben gerçekten şaşırdım.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.